O que estudar e recomendações gerais:


• Programação estruturada
-Vetor
-Matriz
-Ponteiro
-Ponteiro para ponteiro
-métodos de ordenação 
-métodos de busca
• Estrutura de dados
-Lista encadeada
-Pilha e fila
-Árvore binária 
-Grafo
-Tabela hash

• POO
-Abstração 
-Encapsulamento 
-Herança 
-Polimorfismo 

• Lógica matemática 
-Tabela verdade
-Lógicas para concurso


*Explicando um pouco de cada tópico:*
Precisa da base da programação para conseguir entender vetores para frente, o básico engloba variáveis, estruturas condicionais, estruturas de repetição e funções. Botei ponteiro porque é um tópico que cai muito nas provas daqui, então é bom dominar bem eles.

POO até então não foi cobrado codigo na prova, apenas o entendimento dos conceitos.

Lógica matemática é parte do que aprende no ensino médio com a tabela verdade e o resto é com aqueles truques de lógica que normalmente cai em prova de concurso e tals (nada tao dificil so saber os macetes)




*Repositorio com dicas, materiais e provas passadas do Apple Academy do IFCE:*

https://github.com/ViniciusDeep/Developer-Academy-Studies






*Recomendações de Kauã Miguel (Ex-Apple Academy):*


"Para programação orientada a objetos eu recomendo aprender Java que é uma boa linguagem que incorpora POO mas o único resource bom que tenho é a documentação do Java. Não se apeguem a linguagem em si e mais nos conceitos :)

"Ah, e esqueci de mencionar o melhor canal de tecnologia pra mim, o GOAT que voces deveriam assistir pra entender como as coisas funcionam. Ele tem video falando de tudo mas especificamente esse é sobre como funciona memory managemnt e alguns códigos em C (Fabio Akita) : 
https://www.youtube.com/watch?v=YyWMN_0g3BQ". 




"Um vídeo que tive que gravar sobre árvore binária em C para a matéria de Estrutura de dados (Tá bem corrido pq tinha tempo limitado, recomendo ver somente quando estiver confortável com C): 
https://www.youtube.com/watch?v=7fwPj13AJOg".



"Repositório da época em que tive estrutura de dados : 
https://github.com/kauamiguel/estrutura-de-dados-2s-2023/tree/main".



"Repositório pessoal de estrutura de dados com algoritmos mais complexos : https://github.com/kauamiguel/DataStructure".


"E como eu acho que o conceito é mais importante que a linguagem, caso alguem seja mais familiarizado com python tenho esse repositório tb : https://github.com/kauamiguel/Graphs/tree/main/Exemplos" 



"Galera da usp tb tem um repositório top pra computação:
https://github.com/ropalma/ICMC-USP/tree/master/Principais%20Estruturas%20de%20Dados"










